(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 39=
Ke tepi! Cepat!
-Ke tepi!
-Cepat ke tepi!
Ada kebakaran di sana!
Ada kebakaran!
Cepat lari!
Mari kita pergi.
Baik.
-Ada kebakaran!
Jangan pergi ke sana!
Cepat pergi!
Ada kebakaran!
Hantar kak ipar dan Wuyou balik
ke kediaman dulu.
-Awak tak ikut kamikah?
-Baik.
Saya pergi tengok apa yang berlaku.
Kak ipar jangan risau,
ada pengawal rahsia yang lindungi saya.
Awak mesti berhati-hati.
Pergilah.
-Ada kebakaran!
Ada kebakaran!
Ini tak kena.
-Ada kebakaran!
-Cepat lari!
Ada kebakaran! Jangan pergi ke sana!
Cepat!
Ada kebakaran!
Cepat pergi!
Cepat!
Cepat lari!
Qing Yu!
Mana Li?
Permaisuri...
Permaisuri suruh pengawal rahsia
hantar kami balik.
Kami pun entah permaisuri
dah pergi ke mana.
Tapi, permaisuri dilindungi
pengawal rahsia.
Ada kebakaran!
Yusheng,
cepat bawa mereka ke
Rumah Pelacuran Xiangqi untuk berlindung.
Saya pergi cari Li.
Baiklah,
saya tahu.
Awak berhati-hati juga.
Semua ikut saya,
cepat!
Cepat!
Siapa di situ?
Kamu rupanya.
Membakar di merata tempat,
membunuh orang tak berdosa.
Inilah tuan yang kamu nak ikuti
dan pencapaian besar yang kamu nak capai?
Perkara ini tiada kaitan dengan awak.
Sama ada awak pergi
atau matilah.
Belum tentu lagi siapa yang akan mati!
Awak tak apa-apa, budak?
Cari mati!
Cepat lari!
Awak tak apa-apa?
Tuanku nak berangkat ke mana?
Dewan Mingde.
Berhenti!
Mo Jingli memimpin tentera pemberontak
dan sedang mengepung di luar Dewan Mingde.
Senjata mudah menyebabkan kecederaan.
Kenapa berangkat ke sana?
Beta ialah maharaja.
Takkanlah nak bersembunyi
di istana dalam dengan tembok tinggi,
tunggu pengkhianat bunuh rakyat beta
di ibu kota
dan tunggu sampai mereka muncul
di depan beta?
Tak boleh!
Qi,
anakanda tak boleh berangkat.
Kalau apa-apa terjadi kepada anakanda,
apa bonda patut buat?
Bonda,
beta dah memerintah sendiri.
Bonda pernah cakap,
lepas beta memerintah sendiri,
segala urusan di dunia,
beta yang tentukan.
Tuanku,
Duke Hua dah bawa tentera ke ibu kota
untuk lindungi tuanku.
Dia khas suruh patik laporkan
kepada tuanku.
Negara Chu pasti akan selamat.
Kerahkan tentera elit di istana
untuk segera pergi bantu.
Junjung titah tuanku.
Kita berjalan siang dan malam,
dah tiba sehari lebih awal
daripada rancangan asal.
Tapi, kita tetap balik lambat.
Sampaikan perintah.
Cari tempat untuk berkhemah.
Esok baru kita menghadap maharaja
di istana.
Baik.
Cepat lari!
Tolong!
Pergi!
Yang Mulia.
Khabarnya,
demi sambut kepulangan Yang Mulia,
baginda khas adakan Pesta Tanglung
selama tiga hari.
Mungkin sebab
rakyat riuh-rendah,
orang ramai bergembira,
jadi bising sedikit.
Yang Mulia.
Surat rahsia baru diterima.
Keadaan di kota kacau-bilau.
Kebakaran berlaku di mana-mana.
Sampaikan pesanan
yang beta tiba awal.
Suruh dia buka pintu.
Baik.
Raja Ding, Mo Xiuyao,
menumpas pemberontak atas titah
lalu pulang dengan kemenangan.
Sekarang, ada berita ketenteraan rahsia
yang perlu lekas dilaporkan
kepada baginda, boleh masuk?
Panglima yang menjaga kota terima titah
bahawa Raja Ding
hanya boleh masuk kota esok.
Boleh tak segera laporkan
kepada pihak istana?
Panglima sila tunggu sebentar,
kami akan segera laporkannya.
Maaf kerana susahkan awak.
Buka pintu!
Maharani balu jahat, Guo Jin,
berkomplot untuk merampas takhta
dan membakar Istana Putera Mahkota!
Ini buat tuhan marah dan rakyat benci!
Raja Li ialah
darah daging mendiang maharaja.
Hari ini, beliau hukum orang berdosa
atas perintah tuhan.
Beliau akan bunuh maharani balu jahat
untuk memulihkan ketertiban istana!
Cepat kamu letakkan senjata
dan menyerah diri!
Nak tunggu sampai bila?
Pengkhianat Mo Jingli
menghina pihak istana!
Awak patut dihukum mati atas dosa ini!
Semua, dengar perintah!
Pertahankan tangga istana mati-matian!
Bunuh pengkhianat!
-Baik!
Semangat setia negara Chu.
Ikut saya berjuang mati-matian!
Degil betul!
Bunuh!
-Bunuh!
Sui Xin!
Yang Mulia,
keadaan di dalam kota tak kena.
Sampaikan perintah kepada barisan hadapan.
Bersedia untuk masuk kota.
Apa?
Yang Mulia, tak boleh.
Kini, Yang Mulia pimpin tentera kuat.
Kalau masuk ke kota
secara paksa tanpa titah, ini...
Ini pemberontakan.
Yang Mulia
dah lupakan kisah mendiang Raja Ding?
Yang Mulia,
keadaan di dalam kota
masih tak jelas sekarang,
jangan ulangi kesilapan yang sama.
Sediakan sepasukan tentera elit
untuk ikut saya masuk ke kota.
Baik.
Yang Mulia.
Lindungi Duke Hua pergi dari sini.
-Baik!
Si Li,
hati-hati.
Mo Jingli,
awak begitu teringin nak jadi maharaja?
Mayat dah bergelimpangan di dalam kota,
darah dah berlumuran.
Beritahulah saya.
Orang macam awak
yang anggap rakyat seremeh rumput
layak jadi pemerintah duniakah?
Layakkah awak pegang takhta ini?
Li,
jangan halang saya!
Apa awak boleh buat kalau saya halang?
Awak nak saya mati?
Saya dah tak dapat patah balik.
Sekarang,
tiada sesiapa dan apa-apa pun di dunia ini
yang dapat halang saya.
Awak
pun tak boleh!
Li,
ke tepi!
Tak mungkin.
Kalau begitu, jangan salahkan saya!
Mo Jingli,
semuanya dah berakhir.
jangan lawan lagi.
Awak bunuh Yuan Fang,
aniaya Puteri Diraja Cangbei
dan cetuskan kekacauan di dua negara.
Demi paksa baginda turun takhta
dan rampas takhta,
awak sanggup bakar
dan bunuh rakyat tak berdosa.
Dosa ini
tak dapat diampuni tuhan!
Yang menang berkuasa, yang kalah terhina.
Tak perlu cakap banyak!
Saya, Mo Jingli,
bersumpah takkan menyerah kalah!
Lepaskan anak panah!
♪Jiwa hancur di medan perang tragis♪
♪Baru terjaga daripada mimpi♪
♪Hampa kerana ditakdirkan tak tercapai♪
♪Kita ditakdirkan terpisah♪
♪Hanyut melawan arus seumur hidup♪
♪Rumput ditiup angin musim luruh♪
♪Tak mampu terus capai puncak kejayaan♪
Awak memang langsung tak berubah.
Masih sama macam dulu.
(Penakut dan munafik.)
Awak suka guna kata-kata muluk
untuk menyembunyikan tindakan keji diri.
Lama-kelamaan,
(awak benar-benar percaya)
(yang awak ini jujur dan setia.)
Raja Li,
apabila awak cakap kata-kata ini,
awak tak rasa kelakarkah?
Li.
♪Kalau dilahirkan dalam kemerosotan♪
♪Mana mungkin tak menentang dunia?♪
♪Biarpun rebut seinci tanah dan seorang♪
(Mo Jingli,)
saya betul-betul benci awak,
jadi jauhi saya.
♪Tak mampu lawan takdir yang kejam♪
♪Makin kukisah♪
♪Makinlah sia-sia kebencian berlarutan
pada akhirnya♪
♪Cinta dalam buat orang jadi dahsyat♪
♪Pernah kehilangan,
jadi kunekad buat ikut cara diri♪
♪Jangan ketawakanku atas kehilangan
dan cederakan seseorang♪
Ini disambungkan dengan tujuh bintang.
Awak kiralah.
Satu,
dua...
Tengok!
♪Tak perlukan belas kasihan pemenang♪
Dah dapat tangkap?
Dah dapat!
Tengoklah!
(Sepanjang hidup saya)
(penuh dengan dugaan.)
(Kalau mahukan sesuatu,)
(saya dapatkannya sendiri.)
♪Makin kukisah♪
(Li,)
(saya dah buat salahkah?)
Li,
kenapa awak letakkan buah catur di sini?
Buah catur putih semakin lemah.
Kalau maju sendirian lagi,
ia pasti akan ditelan.
Lebih baik
bekerjasama dengan buah catur di sebelah
agar terselamat daripada bahaya
lalu merancang langkah seterusnya.
Bagus cakap awak.
Papan catur ada 19 garisan
menegak dan mendatar.
Ada 361 titik bersilang.
Buah catur hitam dan putih
masing-masing ada 180 biji.
Setiap buah catur saling berkait
barulah permainan ini terbentuk.
Segala fenomena di dunia
pun sama.
Pokok yang terasing daripada roh,
akarnya pasti akan mati.
Bintang yang terasing,
sinarnya pasti sunyi.
Manusia yang terputus
daripada salasilahnya,
jiwanya pasti gersang.
Segala perkara
saling bergantung.
Tiada sesiapa
yang boleh hidup
sebagai buah catur yang terasing.
(Li,)
(ingatlah.)
(Jangan buat diri
jadi buah catur terasing.)
Yang Berbahagia dah bangun?
Kalau tak bangun sekarang,
awak akan terlambat.
Baguslah Yang Berbahagia dah bangun.
Kita perlu cepat bersiap.
Puan Wen masih menunggu di luar.
(Sejak rampasan kuasa Mo Jingli gagal,)
(lima bulan lebih dah berlalu.)
(Di dalam dan luar istana,
pemecatan besar-besaran)
(yang tak dapat dielakkan berlaku lagi.)
(Namun, di bawah usaha Gongshu Yang)
(dan Mo Xiuyao,)
(tiada pergolakan besar di istana lagi.)
(Ibu kota)
(menjadi aman semula dengan cepat.)
(Pada Malam Tahun Baru Cina tahun lalu,)
(maharani balu gering.)
(Apabila saya hadap beliau semula,)
(beliau nampak jauh lebih tua.)
(Beliau panggil saya ke istana,)
(tapi dah lama berdiam.)
(Beliau hanya bersemayam
di luar Istana Anqing)
(sambil merenung matahari senja di ufuk.)
Yang Berbahagia.
(Duke Hua beritahu saya)
(yang maharaja dah tahu
perbuatan lampau maharani balu,)
(tapi masih tiada titah diumumkan.)
(Hubungan ibu dan anak
dengan undang-undang negara,)
(memang sukar untuk mengukur batasan)
(antara kedua-dua hal ini.)
(Jadi, saya beritahu duke,)
("Mari tunggu lagi.)
(Berilah maharaja sikit masa lagi.")
(Mo Xiuyao pula pergi
ke Benteng Suixue lagi.)
(Saki-baki musuh di luar istana
belum dihapuskan.)
(Dia perlu pimpin tentera
untuk menyelesaikan masalah.)
(Saya pula...)
Yang Berbahagia,
seingat saya, sini ada tiga patung jerami.
Awak dah buang semuanya?
Boleh tak jangan pakai
banyak hiasan rambut hari ini?
Yang Berbahagia sakit kepala lagi
hari ini?
Hiasan kepala banyak sangat,
rasa berat.
Tapi, hari ini awak perlu ikut Puan Wen
ke Kedai Jinshang
untuk mencuba baju baharu.
Awak perlu berpakaian kemas
baru senang dipadankan.
Oh ya,
Puan Wen khas berpesan kami
untuk sikat gaya rambut
yang anggun,
mulia, cantik
dan menawan.
Li.
Li, cepat sikit, kita dah nak lewat.
Dah nak siap.
Kalau bukan kerana saya dah tempah
kain bermutu di Kedai Jinshang,
saya takkan tergesa-gesa kejutkan awak
hari ini.
Kain ini sangat mahal.
Ramai puan di ibu kota pun
tak dapat tempah.
Saya fikir
lebih baik awak pergi cuba pakai.
(Baru-baru ini, kak ipar berkenalan
dengan beberapa kawan baharu.)
(Mereka selalu minum teh, nikmati bunga)
(dan berbual santai bersama.)
(Mungkin dia risau lepas Mo Xiuyao pergi,)
(saya akan rasa sunyi.)
(Tak kira ke mana dia pergi,)
(dia selalu nak bawa saya.)
(Tapi sebenarnya, saya tak nak pergi)
(kerana saya sakit kepala.)
Beberapa hari lagi,
Puan Zhao adakan jamuan.
Saya fikir, saya patut balas hadiahnya.
Apa kata buat sepasang baju untuknya juga?
Jadi, saya ajak dia pergi bersama.
Nanti,
lepas cuba baju, kita pergi minum teh.
Li,
awak dengar tak kata-kata saya tadi?
Dengar.
Yao dah pergi ke Benteng Suixue
hampir lima bulan.
Lima bulan ini,
melainkan saya paksa,
kalau tak, awak takkan keluar dari rumah
dan kurung diri di dalam bilik ini.
Awak masih muda,
kenapa awak begitu boleh tahan sunyi?
Kebelakangan ini,
awak asyik makan dan tidur saja.
Sepatutnya berat badan awak
akan bertambah.
Tapi, kenapa muka awak nampak
macam dah kurus pula?
Jom.
Kak ipar.
Lepas saya hantar awak ke kedai,
boleh tak saya tunggu awak di kediaman?
Baju saya tak perlu dicubalah.
Mana boleh?
Baju ini mesti dicuba.
Lepas cuba, ia perlu diubahsuai.
Lepas ubah suai ikut bentuk badan,
barulah cantik.
Puan dah datang.
Inilah permaisuri?
Rupanya cantik,
sepadan dengan kain broked.
Awak dah terlebih puji dia.
Puan Zhao dah sampai?
Dia dah lama sampai.
Kak Wen,
Yang Berbahagia.
Hari ini, kedai ini
terima banyak kain gaya baharu.
-Jom kita pergi tengok.
-Benarkah?
Li, jom.
Bila awak sampai?
Ada tunggu lama tak?
Tak lama pun.
Saya pun baru sampai saja.
Tengok.
Kain ini...
Jangan kotorkannya.
Kalau letakkan buah catur di sini,
awak akan jadi buah catur terasing.
Tapi, inilah yang diajar
berdasarkan catatan catur.
Tengok.
Li.
-Xing, tengok.
-Li,
jom.
Giliran awak untuk cuba baju pula.
Kenapa awak pandangnya?
Gaya ini...
Saya sukanya.
Kalau Yang Berbahagia suka, ambil sajalah.
Kalau begitu,
kita cuba baju dulu.
Nanti kita ambilnya.
Jom.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Yang Berbahagia dah datang.
-Hari ini awak mesti duduk di sini.
-Mari!
Cepat duduk!
Biar saya perkenalkan mereka.
Ini Puan Gao, Puan Liu,
Puan Wang, Puan Zhao...
Cepat!
Kenapa awak lambat?
Kami tunggu kamu saja.
Puan Zhao.
Awak pernah jumpa dia.
Cepat.
-Ya.
-Mari.
-Mari minum.
-Silakan.
Wanginya.
Mari, tambah lagi.
Tengok, hiasan rambut ini cantiklah.
Li, dah tiba masa untuk makan.
-Dah tiba masa untuk makan, Li.
-Baiklah.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia, teh dah disediakan.
Pengurus Cui,
sarapan permaisuri esok kena ringan sikit.
Baiklah,
saya akan uruskannya.
Masih ada sikit yang tertinggal.
Pergi simpan ini.
Baik.
Li.
Kak ipar.
Kenapa dengan awak akhir-akhir ini?
Asyik tak fokus.
Kenapa
awak selalu angkat bunga ini?
Saya sukanya.
Yao dah nak balik.
Awak dah menderita beberapa bulan ini.
Kalau dia tak pergi ke Benteng Suixue,
kita boleh jemput dia balik.
Jemput dia balik?
Ya.
Malangnya, Benteng Suixue agak jauh.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh,
perjalananmu belum bermula♪
(Saya akan pergi jemputnya balik)
Saya akan pergi jemputnya balik.
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Dunia ini kelihatan baharu♪
♪Ketabahan tumbuh
daripada penyesalan yang berakar♪
♪Semuanya hadiah♪
(Saya nak pergi jumpa Mo Xiuyao.)
(Entah bila tali terputus.)
(Saya terapung dalam masa.)
(Tak kisah sama ada saya berjaga)
(atau bermimpi.)
(Sia-siakan hidup)
(dan hidup dalam kekeliruan.)
(Saya bagai batu yang terdampar)
(dan buah catur terasing di papan catur.)
(Tapi tadi,)
(dalam otak yang berkarat,)
(terlintas satu fikiran.)
("Pergi cari dia.)
(Pergi sekarang.")
(Macam masa kecil,)
(kita terus pergi lepas cakap.)
(Tapi kali itu,)
(saya tak dapat cari dia.)
♪Perjalanan yang tak diketahui♪
♪Tak payah bertanya lanjut♪
♪Segala yang kau tunggu dan cari♪
♪Akan terjadi secara semula jadi♪
(Kali ini pula?)
(Saya tak tahu.)
(Tapi, saya tetap
nak tunggang kuda terpantas,)
(meredah angin,)
(merentasi gunung tinggi)
(dan melintasi dunia
yang berselirat macam papan catur.)
(Laju sikit.)
(Laju lagi.)
(Laju sampai saya dapat tinggalkan
jejak panjang di belakang.)
(Biar saya bersambung semula
dengan dunia ini.)
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪.
Lepas selesaikan urusan di sini,
saya dan Jin akan terus balik
ke ibu kota untuk laporkan hal ini.
Kami takkan ikut kamu balik
ke Kem Benteng Suixue.
Baiklah, Yang Mulia.
Lepas ini,
Benteng Suixue diserahkan kepada awak.
Gentarkan Cangbei
dan pertahankan sempadan
ialah tanggungjawab berat.
Jangan leka.
Yang Mulia jangan risau,
saya pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk jaga keamanan benteng.
Saya takkan kecewakan amanah Yang Mulia.
Baru-baru ini, asyik tiada surat
yang dihantar dari kediaman?
Tiada.
Patutlah Yang Mulia tak sabar nak balik.
Rupanya sebab tak terima surat
daripada permaisuri.
Mo Xiuyao!
Itu...
Permaisuri?
Berhenti!
Kenapa awak datang?
Sini jauh sangat.
Awak ini mengada-adalah.
Tapi, saya nak datang jemput awak balik.
Hulurkan tangan.
Apa kata biar saya buat sendiri?
Tangan itu.
Tempat di luar ini
ialah Benteng Suixue, kan?
Awak pernah datang masa kecil, kan?
Saya kecil sangat ketika itu,
tak ingat jalan.
Tak ingat jalan,
tapi berani datang dari ibu kota
ke sini seorang diri?
Sini Kubu Guima,
masih sejauh ratusan batu
dari Kem Benteng Suixue.
Kalau kami tak berkhemah
di sini hari ini,
malam ini, awak
akan tidur di padang belantara.
Malam nanti, serigala akan melolong.
Mungkin
penyamun berkuda akan muncul juga.
Kalau begitu, bertuahnya saya.
Tapi, saya merindui awak.
Kekacauan di ibu kota baru saja tamat,
awak terus pergi.
Kita dah lama tak jumpa.
Kan saya ada hantar surat kepada awak?
Itu berbeza.
Di ibu kota,
saya tak gembira.
Qing Yu sikat rambut saya
menjadi sanggul berat setiap hari.
Ketat sangat sampai sakit kulit kepala.
Kak ipar takut saya sunyi,
dia selalu bawa saya pergi
ke pelbagai jamuan.
Para puan dan cik di sana
suka berbual pasal baju,
barang kemas dan hal keluarga.
Saya tak dapat berfokus pun.
Kan awak boleh pergi ke kedai?
Han Mingxi dah pergi.
Saya tak rapat
dengan beberapa pekerja baharu.
Tang Zixiao pula terlalu cekap.
Dia lebih cekap
daripada Abang Seguru Wei Zhuang dulu.
Kalau saya pergi,
saya macam susahkan dia pula.
Memang tak boleh pergi ke kedai.
Abang Seguru Li pun tiada di ibu kota.
Dia bawa Cik Yusheng pergi melancong
dan berseronok.
Saya dah lama tak jumpa dia.
Jadi awak datang jumpa saya?
Ya.
Berjalan di atas garisan
bersama awak,
tak biar diri jadi buah catur terasing.
Garisan apa? Buah catur terasing apa?
Apa kata-kata pelik ini?
Saya cuma merindui awak.
Biarpun begitu,
awak tak boleh buat begini, dengar tak?
Awak datang dari jauh seorang diri
dan hadapi bahaya.
Kalau terserempak dengan penyamun
atau penyamun berkuda dalam perjalanan,
apa patut saya buat?
Mereka bukan lawan saya.
Baiklah.
Awak kena berjanji.
Jangan pura-pura patuh,
lepas itu lupakan pesanan saya.
Saya berjanji.
Awak cuma pandai nak main-main
dengan saya.
-Rakan-rakan!
-Mari!
Jarang kita gembira sangat hari ini!
Mari kita minum, baik tak?
-Mari!
-Mari minum!
Semua mari!
Habiskannya!
Yang Berbahagia,
cubalah ini,
saya khas masak ini untuk awak.
-Sedap.
-Terima kasih, Panglima Wang.
Sedap!
Sedapnya.
Dulu, saya sering dengar raja
cerita pasal Yang Berbahagia.
Hari ini, saya nampak Yang Berbahagia
tunggang kuda seorang diri
dari jauh ke sini.
Saya sangat kagum
dan sedikit terharu.
Jarang dapat berkumpul.
Biar saya bersulang
dengan Yang Mulia dan Yang Berbahagia.
Semoga kamu berdua
dapat meniti hari tua bersama
dan tak berpisah!
Saya akan habiskan arak ini!
Yang Mulia dan Yang Berbahagia
minumlah sesuka hati!
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Saya minum air hari ini.
Minum...
Minum air?
Saya menemani dia.
Menemani saya minum air?
Saya pun tak boleh minum arak?
Awak tunggang kuda berhari-hari ke sini,
terlalu memenatkan.
Awak kena berehat.
Sia-sia saya datang dari jauh.
Seteguk arak pun tak dapat minum.
Mari minum.
Apa kata kita menari?
-Baik!
-Mari!
Mari!
Panglima Wang.
Awak nak pergi menari juga?
Ya, saya nak!
Jom!
-Jom menari!
-Bagus!
Bagus!
(Pratonton episod seterusnya)
Saya nak pergi jauh
untuk menjelajah dunia
dan jalani hidup bebas.
Sebelum saya turun gunung,
ada empat orang yang saya nak hapuskan.
Beta orang ke berapa?
Keempat.
Kalau begitu, sekarang
ialah peluang baik.
(Akademi Gunung Li)
Kalau ada pelajar miskin
yang datang dengan ikhlas
untuk menuntut ilmu,
boleh tak kami sediakan
semua yuran pengajian untuk mereka
atas nama Li?
Tukang masak hebat tak tentu
boleh mengajar anak murid yang hebat.
Apa maksudnya?
Mari kita bertanding.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪